# Публичные входные TON-прокси 

Вы можете использовать один из следующих публичных входных TON-прокси: 

* in1.ton.org port 8080
* in2.ton.org port 8080
* in3.ton.org port 8080

TON-прокси совместимы с обычными HTTP-прокси, поэтому вы можете прописать их прямо в настройки браузера или операционной системы.

## Google Chrome 

Следуйте инструкциям для Windows, macOS, Linux, iOS или Android в зависимости от вашей операционной системы.

## Firefox 

Настройки -> Основные -> Параметры Сети -> Настроить -> Ручная настройка прокси -> HTTP Proxy.

В поле "HTTP-прокси" введите адрес одного из публичных входных прокси, в поле "Порт" введите "8080" без кавычек.

Нажмите OK.

## Safari

Следуйте инструкциям для Windows, macOS, Linux, iOS или Android в зависимости от вашей операционной системы.

## iOS

Настройки -> WiFi -> Нажмите на текущую подключенную сеть -> Настройка прокси -> Вручную.

В поле "Сервер" введите адрес одного из публичных входных прокси, в поле "Порт" введите "8080" без кавычек.

Нажмите "Сохранить".

## Android

Настройки -> WiFi -> Нажмите и держите текущую подключенную сеть -> Изменить Сеть -> Дополнительно -> Вручную.

В поле "Сервер" введите адрес одного из публичных входных прокси, в поле "Порт" введите "8080" без кавычек.

Нажмите "Сохранить".

## Windows

Пуск -> Настройки  > Сеть & Интернет  > Прокси -> Прокси вручную -> Использовать прокси-сервер -> Настроить.

В диалоге "Редактирование прокси-сервера":

Включите "Использовать прокси-сервер".

Введите адрес одного из публичных входных прокси, в поле "Порт" введите "8080" без кавычек.

Нажмите "Сохранить".

## macOS

Настройки -> Сеть -> Дополнительно -> Прокси -> Веб-прокси (HTTP).

В поле "Сервер веб-прокси" введите адрес одного из публичных входных прокси, после двоеточия введите "8080" без кавычек.

Нажмите "OK".

# Ubuntu

Настройки -> Сеть -> Кнопка Сетевой прокси -> Вручную.

В поле "HTTP Proxy" введите адрес одного из публичных входных прокси, в качестве порта введите "8080" без кавычек.
