# Менеджмент домена для TON-сайта

## Как открыть домен для редактирования

1. Откройте браузер Google Chrome на компьютере.


2. Установите TON-расширение для Google Chrome по этой [ссылке](https://chrome.google.com/webstore/detail/ton-wallet/nphplpgoakhhjchkkhmiggakijnkhfnd).


3. Откройте расширение, нажмите "Import wallet" и зайдите в кошелек на котором хранится домен.

> Фразы восстановления
>
> Фраза восстановления — это 24 слова, которые вы записывали при создании кошелька.
>
> Если вы потеряли seed-фразу, то вы можете её восстановить с помощью любого кошелька TON.
> В Tonkeeper: Настройки > Защита кошелька > Ваш секретный ключ.
>
> Обязательно запишите эти 24 слова и сохраните в надежном месте. В случае форс-мажора вы сможете восстановить доступ к кошельку исключительно с помощью seed-фразы.
> Держите фразу восстановления в строгом секрете. Любой человек, получивший доступ к вашей seed-фразе, получит полный доступ к вашим средствам.


4. Теперь откройте ваш домен на https://dns.ton.org и нажмите кнопку "Редактировать".

## Как привязать кошелек к домену

Вы можете привязать кошелек к домену, в этом случае пользователи смогут отправлять монеты на этот кошелек, вводя домен как адрес получателя, вместо адреса кошелька.

1. Откройте домен для редактирования как описано выше.

2. Скопируйте адрес вашего кошелька в поле "Адрес кошелька" и нажмите "Сохранить".

3. Подтвердите отправку транзакции в расширении.

## Как привязать TON-сайт к домену

1. Откройте домен для редактирования как описано выше.

2. Скопируйте ADNL-адрес вашего TON-сайта в HEX формате в поле "Сайт" и нажмите "Сохранить".

3. Подтвердите отправку транзакции в расширении.

## Как настроить субдомены

1. Создайте в сети смарт-контракт, который будет заниматься менеджментом субдоменов вашего сайта или сервиса. Вы можете использовать готовый [manual-dns](https://github.com/ton-blockchain/ton/blob/master/crypto/smartcont/dns-manual-code.fc) или [auto-dns](https://github.com/ton-blockchain/ton/blob/master/crypto/smartcont/dns-auto-code.fc) смарт-контракты, либо любой другой смарт-контракт реализующий TON DNS-интерфейс.

2. Откройте домен для редактирования как описано выше.

3. Спопируйте адрес смарт-контракта субдоменов в поле "Субдомены" и нажмите "Сохранить".

4. Подтвердите отправку транзакции в расширении.


